자바에서 클래스는 객체 지향 프로그래밍의 기본적인 개념 중 하나입니다.
클래스는 프로그램에서 사용될 객체의 틀을 정의하며, 객체를 생성하기 위한 설계도 역할을 합니다.
클래스는 여러 가지 멤버 변수와 메서드를 포함하며, 이들을 적절히 구성하여 객체의 동작을 정의합니다.

구성요소	역할
멤버 변수	클래스 내에서 사용되는 변수. 클래스의 속성을 나타냄. 인스턴스 변수(instance variable)라고도 함.
메서드	클래스 내에서 사용되는 함수. 클래스의 동작을 나타냄. 인스턴스 메서드(instance method)라고도 함.
생성자	클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되는 특별한 메서드. 객체의 초기화를 수행함.

public class Cat {

    // 멤버 변수(인스턴스 변수)
    String name;
    int age;
    String color;
    
    // 생성자(Constructor)
    public Cat(String name, int age, String color) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.color = color;
    }
    
    // 메서드(Method)
    public void meow() {
        System.out.println("냐옹");
    }
    
    // Getter 메서드
    public String getName() {
        return name;
    }
    
    public int getAge() {
        return age;
    }
    
    public String getColor() {
        return color;
    }
    
    // Setter 메서드
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
    
    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }
    
    public void setColor(String color) {
        this.color = color;
    }
}


클래스와 객체, 인스턴스의 관계와 차이점
클래스(Class): 객체를 만들기 위한 설계도(Blueprint)를 말합니다. 클래스는 객체를 생성하기 위한 속성(Field)과 메서드(Method)를 정의합니다.
객체(Object): 속성과 동작을 가지는 실체(Entity)를 말합니다. 객체는 클래스의 인스턴스(Instance)이며, 자신만의 상태(State)와 행동(Behavior)을 가집니다.
인스턴스(Instance): 클래스를 기반으로 생성된 객체를 말합니다. 클래스에서 생성된 각각의 인스턴스는 고유한 상태(State)와 행동(Behavior)을 가지며, 객체의 특징을 표현합니다.
자바에서 객체(Object)와 인스턴스(Instance)는 서로 연관된 개념입니다. 객체는 <클래스의 인스턴스>라고도 표현할 수 있습니다. 객체는 클래스에서 정의된 속성과 메서드를 가지며, 인스턴스는 클래스로부터 생성된 객체를 의미합니다.

즉, 객체는 클래스에 대한 추상적인 개념을 나타내며, 인스턴스는 클래스로부터 생성된 구체적인 개념을 나타냅니다.

간단히 말해, 클래스는 객체를 만들기 위한 설계도라고 생각할 수 있습니다. 객체는 클래스에서 정의된 속성과 메서드를 가지는 실체를 의미하며, 인스턴스는 클래스로부터 생성된 객체를 나타냅니다.

클래스는 추상적인 개념이며, 객체와 인스턴스는 구체적인 개념입니다.